Aluno: Gabriel Almeida Abbade - 0050012980)
Trabalho de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Noite
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:

1 - Qual o comando linux para imprimir uma string na tela?

Resposta: echo "String"

2 - Quais são os 3 comandos linux para mostrar o diretório corrente, 
listar todos os arquivos da pasta atual e mudar de diretório?

Resposta: pwd,ls e cd


3 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta atual. Qual é o 
comando para exibir as últimas 3 linhas deste arquivo?

Resposta: tail -3 access.log

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?

Resposta: touch abbade1.txt abbade2.txt abbade3.txt


5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 3 arquivos criandos 
anteriormente para esta pasta.

Resposta: cp abbade1.txt abbade2.txt abbade3.txt abbade12/


6 - A partir de sua pasta original, usando o comando find do linux, 
diga quantos diretorios existem cujo nome começa com "pasta"?

Resposta1 : find -type d -name "pasta*"

Resposta2 : 4


7 - Qual o comando linux para: 
Extrair todos os enderecos IP dos arquivos 
que começam com "access.log" imprimindo um endereço IP por linha.

Resposta: find -type f -name access.log* -exec cat > log.txt   {} \;

8 - listar o conteudo de seu diretorio e direcionar a saida 
para o primeiro arquivo do item 4.

Resposta: ls > abbade1.txt


